# Вопрос-ответ


**Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения**
* **пользователя;**
    Сайт должен быть удобным, простым и быстро загружаться
* **менеджера проекта;**
    Верстка соответствует ТЗ и выполнена в оговоренные сроки
* **дизайнера;**
    Максимально соответствовать макету
* **верстальщика;**
    Верстка должна иметь продуманную структуру, классы элементов максимально понятно описывают его содержание/структуру
* **клиентского программиста;**
    Отсутствие необходимости править верстку
* **серверного программиста.**
    Минимальное количество запросов на сервер

**Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.**
**Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.**
    Использование методологий (например БЭМ) которые позволяют снизить количество усилий при изменении дизайна.
    Использование переменных в препроцессорах, позволяют изменять некоторые CSS свойства по всему сайту сразу.

**Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.**
    Верстка должна адаптироваться в зависимости от размера экрана устройства. Для неполностью поддерживаемых свойств использовать префиксы. Для реализации недостающей функциональности в старых браузерах использовать полифилы

**Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.**
    Для ускорения написания HTML и CSS - Emmet. Для автоматического выполнения часто используемых задач (минификация, объединение файлов и т.д.) - Gulp. Использование возможностей препроцессоров для ускорения написание CSS. Использование DevTools для отладки

**Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?**
    Открыть в браузере инструменты разработчика и проверить проблемные места.

**Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?**
    Уточнить у дизайнера. Самостоятельно добавить стили для данного элемента (например изменить прозрачность при наведении).

**Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).**
    Телеграмм канал "Веб-стандарты"
    Htmlbook.ru
    htmlacademy.ru
    tproger.ru
    Подкасты: "Веб-стандарты", "Фронтенд юность"

**Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS- верстка или и то, и другое?**
    Интересно и то и другое.

**Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?**
    Кулинария, ремонт, английский язык

**Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.**
    Начинал изучение HTML/CSS с интенсивов от HTMLAcademy. Эти макеты выполнены самостоятельно, без наставника, так как видео самих интенсивов можно найти в интеренете.

    Примеры моих работ:
    https://fr1mqa.github.io/nerds/
    https://fr1mqa.github.io/pink/build/index.html
